# "真！真！こうかとん無双"

## 実行環境の必要条件
* python >= 3.10
* pygame >= 2.1

## ゲームの概要
* 主人公キャラクターこうかとんを矢印キー操作により動き、敵と戦うゲームである。スコアに応じて、敵の爆弾の数や速度がが段階的に増加する。ゲームの目標は、敵の攻撃をかわしながらスコアを稼ぎ、最終的にボスを倒してステージをクリアすることである。

## ゲームの遊び方
* 矢印キーでこうかとんを操作する
* スペースキーでビームを発射し、敵や爆弾を倒す
* 左Shiftキー押下しながら矢印キーで移動すると高速化する
* スコアが200より大きい場合、リターンキーを押下することで重力場になり敵が倒れる
* スコアが20より大きい場合、「e」キーを押下することで発動時に存在する敵機と爆弾を無効化する
* スコアが100より大きい場合、右Shiftキーを押下することで爆弾に当たっても死なない無敵状態になる
* スコアが50より大きい場合、「s」キーを押下することでこうかとんの前に防御壁を出現させ，着弾を防ぐ
* 敵の爆弾に当たったら，ゲームオーバーとなる

## ゲームの実装
### 共通基本機能
* グロバール変数　reference 200, 500, 背景画像、主人公キャラクターの描画、敵の描画

### 分担追加機能
<<<<<<< HEAD
* ステージの遷移（担当：東）：ゲーム開始、ステージ数表示に関するクラス
* 雑魚敵の射角を段階的に強化する機能（担当：テムジン）：スコアに応じて段階的に敵の攻撃を増やす機能。BombProjectileクラスを定義し、スコアに応じて敵の攻撃が増強されるようにする。爆弾の発射数、速度、射出角度の段階的な変化を取り入れる。
* ボス描画機能（担当：劉）：ある程度のスコアを超えたらボースを描画する機能（10回）、球の数や撃つバリエーションを増やすクラス
* 雑魚敵にシールド付与、一定のダメージで割れる（担当：木町）：敵にシールド付与、1撃で割れる
* マウスなどで標準を実装する機能（担当：藤本）：マウスで発射するビームの向きを変える
* 爆発エフェクト（担当：テムジン）：こうかとんと敵の爆弾が衝突した場合、爆発エフェクトを表示する機能。

### ToDo
- [ ] 爆弾の向きの改善
- [ ] 効果音
=======
* ステージ・画面の遷移（担当：東）：ゲーム開始、ステージ数表示に関するクラス
    ステージ進行管理 (StageManager クラス)

    現在のステージ番号の表示。
    敵を倒した数に応じてステージクリア条件をチェック。
    ステージ遷移時のクリアメッセージ表示。
    最終ステージクリア時のゲームクリア条件をチェック。

    開始画面管理 (StartScreen クラス)

    タイトル画面の表示（ゲーム開始や操作説明の選択が可能）。
    
    main 関数の更新

    ゲーム中のステージ遷移処理を追加。
    ゲームオーバー時やクリア時の再初期化処理を追加。

* 雑魚敵の射角を段階的に強化する機能（担当：テムジン）：スコアに応じて段階的に敵の攻撃を増やす機能
* ボス描画機能（担当：劉）：ある程度のスコアを超えたらボースを描画する機能（10回）、球の数や撃つバリエーションを増やすクラス
* 雑魚敵にシールド付与、一定のダメージで割れる（担当：木町）：敵にシールド付与、1撃で割れる
* マウスなどで標準を実装する機能（担当：藤本）：マウスで発射するビームの向きを変える

### ToDo
- [ ] ステージ遷移機能
- [ ] main関数内のループ
>>>>>>> C0A23177/ステージ遷移

### メモ
* 場面変化の基準スコアのグロバール変数referenceを200に設定している
* 爆弾円を画像に変更している
* すべてのクラスに関係する関数は，クラスの外で定義してある
